## 1.涵义
简单来说，就是属性或方法当前的对象。
## 2.实质
设计目的就在于在函数体内部，指代函数当前的运行环境。
## 3.使用场合
* 1.全局环境：指的是顶层对象（window）。
* 2.构造函数：指的是实例对象。
* 3.对象方法：
## 4.注意事项
### 4.1避免多层嵌套
可以使用一个变量固定this的值，然后内层函数调用这个变量。
* 严格模式下，this指向顶层对象，就会报错。
### 4.2避免数组处理方法中的this
数组的map和foreach方法，允许提供一个函数作为参数。这个函数内部不应该使用this。

var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    });
  }
}

o.f()
// undefined a1
// undefined a2
上面代码中，foreach方法的回调函数中的this，其实是指向window对象，因此取不到o.v的值。原因跟上一段的多层this是一样的，就是内层的this不指向外部，而指向顶层对象。

解决这个问题的一种方法，就是前面提到的，使用中间变量固定this。

var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    var that = this;
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(that.v+' '+item);
    });
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2
另一种方法是将this当作foreach方法的第二个参数，固定它的运行环境。

var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    }, this);
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2
避免回调函数中的 this
回调函数中的this往往会改变指向，最好避免使用。

var o = new Object();
o.f = function () {
  console.log(this === o);
}

// jQuery 的写法
$('#button').on('click', o.f);
上面代码中，点击按钮以后，控制台会显示false。原因是此时this不再指向o对象，而是指向按钮的 DOM 对象，因为f方法是在按钮对象的环境中被调用的。这种细微的差别，很容易在编程中忽视，导致难以察觉的错误。

为了解决这个问题，可以采用下面的一些方法对this进行绑定，也就是使得this固定指向某个对象，减少不确定性。

绑定 this 的方法
this的动态切换，固然为 JavaScript 创造了巨大的灵活性，但也使得编程变得困难和模糊。有时，需要把this固定下来，避免出现意想不到的情况。JavaScript 提供了call、apply、bind这三个方法，来切换/固定this的指向。

Function.prototype.call()
函数实例的call方法，可以指定函数内部this的指向（即函数执行时所在的作用域），然后在所指定的作用域中，调用该函数。

var obj = {};

var f = function () {
  return this;
};

f() === window // true
f.call(obj) === obj // true
上面代码中，全局环境运行函数f时，this指向全局环境（浏览器为window对象）；call方法可以改变this的指向，指定this指向对象obj，然后在对象obj的作用域中运行函数f。

call方法的参数，应该是一个对象。如果参数为空、null和undefined，则默认传入全局对象。

var n = 123;
var obj = { n: 456 };

function a() {
  console.log(this.n);
}

a.call() // 123
a.call(null) // 123
a.call(undefined) // 123
a.call(window) // 123
a.call(obj) // 456
上面代码中，a函数中的this关键字，如果指向全局对象，返回结果为123。如果使用call方法将this关键字指向obj对象，返回结果为456。可以看到，如果call方法没有参数，或者参数为null或undefined，则等同于指向全局对象。

如果call方法的参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入call方法。

var f = function () {
  return this;
};

f.call(5)
// Number {[[PrimitiveValue]]: 5}
上面代码中，call的参数为5，不是对象，会被自动转成包装对象（Number的实例），绑定f内部的this。

call方法还可以接受多个参数。

func.call(thisValue, arg1, arg2, ...)
call的第一个参数就是this所要指向的那个对象，后面的参数则是函数调用时所需的参数。

function add(a, b) {
  return a + b;
}

add.call(this, 1, 2) // 3
上面代码中，call方法指定函数add内部的this绑定当前环境（对象），并且参数为1和2，因此函数add运行后得到3。

call方法的一个应用是调用对象的原生方法。

var obj = {};
obj.hasOwnProperty('toString') // false

// 覆盖掉继承的 hasOwnProperty 方法
obj.hasOwnProperty = function () {
  return true;
};
obj.hasOwnProperty('toString') // true

Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'toString') // false
上面代码中，hasOwnProperty是obj对象继承的方法，如果这个方法一旦被覆盖，就不会得到正确结果。call方法可以解决这个问题，它将hasOwnProperty方法的原始定义放到obj对象上执行，这样无论obj上有没有同名方法，都不会影响结果。

Function.prototype.apply()
apply方法的作用与call方法类似，也是改变this指向，然后再调用该函数。唯一的区别就是，它接收一个数组作为函数执行时的参数，使用格式如下。

func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])
apply方法的第一个参数也是this所要指向的那个对象，如果设为null或undefined，则等同于指定全局对象。第二个参数则是一个数组，该数组的所有成员依次作为参数，传入原函数。原函数的参数，在call方法中必须一个个添加，但是在apply方法中，必须以数组形式添加。

function f(x, y){
  console.log(x + y);
}

f.call(null, 1, 1) // 2
f.apply(null, [1, 1]) // 2
上面代码中，f函数本来接受两个参数，使用apply方法以后，就变成可以接受一个数组作为参数。

利用这一点，可以做一些有趣的应用。

（1）找出数组最大元素

JavaScript 不提供找出数组最大元素的函数。结合使用apply方法和Math.max方法，就可以返回数组的最大元素。

var a = [10, 2, 4, 15, 9];
Math.max.apply(null, a) // 15
（2）将数组的空元素变为undefined

通过apply方法，利用Array构造函数将数组的空元素变成undefined。

Array.apply(null, ['a', ,'b'])
// [ 'a', undefined, 'b' ]
空元素与undefined的差别在于，数组的forEach方法会跳过空元素，但是不会跳过undefined。因此，遍历内部元素的时候，会得到不同的结果。

var a = ['a', , 'b'];

function print(i) {
  console.log(i);
}

a.forEach(print)
// a
// b

Array.apply(null, a).forEach(print)
// a
// undefined
// b
（3）转换类似数组的对象

另外，利用数组对象的slice方法，可以将一个类似数组的对象（比如arguments对象）转为真正的数组。

Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 1}) // [1]
Array.prototype.slice.apply({0: 1}) // []
Array.prototype.slice.apply({0: 1, length: 2}) // [1, undefined]
Array.prototype.slice.apply({length: 1}) // [undefined]
上面代码的apply方法的参数都是对象，但是返回结果都是数组，这就起到了将对象转成数组的目的。从上面代码可以看到，这个方法起作用的前提是，被处理的对象必须有length属性，以及相对应的数字键。

（4）绑定回调函数的对象

前面的按钮点击事件的例子，可以改写如下。

var o = new Object();

o.f = function () {
  console.log(this === o);
}

var f = function (){
  o.f.apply(o);
  // 或者 o.f.call(o);
};

// jQuery 的写法
$('#button').on('click', f);
上面代码中，点击按钮以后，控制台将会显示true。由于apply方法（或者call方法）不仅绑定函数执行时所在的对象，还会立即执行函数，因此不得不把绑定语句写在一个函数体内。更简洁的写法是采用下面介绍的bind方法。

Function.prototype.bind()
bind方法用于将函数体内的this绑定到某个对象，然后返回一个新函数。

var d = new Date();
d.getTime() // 1481869925657

var print = d.getTime;
print() // Uncaught TypeError: this is not a Date object.
上面代码中，我们将d.getTime方法赋给变量print，然后调用print就报错了。这是因为getTime方法内部的this，绑定Date对象的实例，赋给变量print以后，内部的this已经不指向Date对象的实例了。

bind方法可以解决这个问题。

var print = d.getTime.bind(d);
print() // 1481869925657
上面代码中，bind方法将getTime方法内部的this绑定到d对象，这时就可以安全地将这个方法赋值给其他变量了。

bind方法的参数就是所要绑定this的对象，下面是一个更清晰的例子。

var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    this.count++;
  }
};

var func = counter.inc.bind(counter);
func();
counter.count // 1
上面代码中，counter.inc方法被赋值给变量func。这时必须用bind方法将inc内部的this，绑定到counter，否则就会出错。

this绑定到其他对象也是可以的。

var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    this.count++;
  }
};

var obj = {
  count: 100
};
var func = counter.inc.bind(obj);
func();
obj.count // 101
上面代码中，bind方法将inc方法内部的this，绑定到obj对象。结果调用func函数以后，递增的就是obj内部的count属性。

bind还可以接受更多的参数，将这些参数绑定原函数的参数。

var add = function (x, y) {
  return x * this.m + y * this.n;
}

var obj = {
  m: 2,
  n: 2
};

var newAdd = add.bind(obj, 5);
newAdd(5) // 20
上面代码中，bind方法除了绑定this对象，还将add函数的第一个参数x绑定成5，然后返回一个新函数newAdd，这个函数只要再接受一个参数y就能运行了。

如果bind方法的第一个参数是null或undefined，等于将this绑定到全局对象，函数运行时this指向顶层对象（浏览器为window）。

function add(x, y) {
  return x + y;
}

var plus5 = add.bind(null, 5);
plus5(10) // 15
上面代码中，函数add内部并没有this，使用bind方法的主要目的是绑定参数x，以后每次运行新函数plus5，就只需要提供另一个参数y就够了。而且因为add内部没有this，所以bind的第一个参数是null，不过这里如果是其他对象，也没有影响。

bind方法有一些使用注意点。

（1）每一次返回一个新函数

bind方法每运行一次，就返回一个新函数，这会产生一些问题。比如，监听事件的时候，不能写成下面这样。

element.addEventListener('click', o.m.bind(o));
上面代码中，click事件绑定bind方法生成的一个匿名函数。这样会导致无法取消绑定，所以，下面的代码是无效的。

element.removeEventListener('click', o.m.bind(o));
正确的方法是写成下面这样：

var listener = o.m.bind(o);
element.addEventListener('click', listener);
//  ...
element.removeEventListener('click', listener);
（2）结合回调函数使用

回调函数是 JavaScript 最常用的模式之一，但是一个常见的错误是，将包含this的方法直接当作回调函数。解决方法就是使用bind方法，将counter.inc绑定counter。

var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    'use strict';
    this.count++;
  }
};

function callIt(callback) {
  callback();
}

callIt(counter.inc.bind(counter));
counter.count // 1
上面代码中，callIt方法会调用回调函数。这时如果直接把counter.inc传入，调用时counter.inc内部的this就会指向全局对象。使用bind方法将counter.inc绑定counter以后，就不会有这个问题，this总是指向counter。

还有一种情况比较隐蔽，就是某些数组方法可以接受一个函数当作参数。这些函数内部的this指向，很可能也会出错。

var obj = {
  name: '张三',
  times: [1, 2, 3],
  print: function () {
    this.times.forEach(function (n) {
      console.log(this.name);
    });
  }
};

obj.print()
// 没有任何输出
上面代码中，obj.print内部this.times的this是指向obj的，这个没有问题。但是，forEach方法的回调函数内部的this.name却是指向全局对象，导致没有办法取到值。稍微改动一下，就可以看得更清楚。

obj.print = function () {
  this.times.forEach(function (n) {
    console.log(this === window);
  });
};

obj.print()
// true
// true
// true
解决这个问题，也是通过bind方法绑定this。

obj.print = function () {
  this.times.forEach(function (n) {
    console.log(this.name);
  }.bind(this));
};

obj.print()
// 张三
// 张三
// 张三
（3）结合call方法使用

利用bind方法，可以改写一些 JavaScript 原生方法的使用形式，以数组的slice方法为例。

[1, 2, 3].slice(0, 1) // [1]
// 等同于
Array.prototype.slice.call([1, 2, 3], 0, 1) // [1]
上面的代码中，数组的slice方法从[1, 2, 3]里面，按照指定位置和长度切分出另一个数组。这样做的本质是在[1, 2, 3]上面调用Array.prototype.slice方法，因此可以用call方法表达这个过程，得到同样的结果。

call方法实质上是调用Function.prototype.call方法，因此上面的表达式可以用bind方法改写。

var slice = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.slice);
slice([1, 2, 3], 0, 1) // [1]
上面代码的含义就是，将Array.prototype.slice变成Function.prototype.call方法所在的对象，调用时就变成了Array.prototype.slice.call。类似的写法还可以用于其他数组方法。

var push = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.push);
var pop = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.pop);

var a = [1 ,2 ,3];
push(a, 4)
a // [1, 2, 3, 4]

pop(a)
a // [1, 2, 3]
如果再进一步，将Function.prototype.call方法绑定到Function.prototype.bind对象，就意味着bind的调用形式也可以被改写。

function f() {
  console.log(this.v);
}

var o = { v: 123 };
var bind = Function.prototype.call.bind(Function.prototype.bind);
bind(f, o)() // 123
上面代码的含义就是，将Function.prototype.bind方法绑定在Function.prototype.call上面，所以bind方法就可以直接使用，不需要在函数实例上使用