##　１.设计目的
早期的 JavaScript 语言有很多设计不合理的地方，但是为了兼容以前的代码，又不能改变老的语法，只能不断添加新的语法，引导程序员使用新语法。

严格模式是从 ES5 进入标准的，主要目的有以下几个。

* 明确禁止一些不合理、不严谨的语法，减少 JavaScript 语言的一些怪异行为。
* 增加更多报错的场合，消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全。
* 提高编译器效率，增加运行速度。
* 为未来新版本的 JavaScript 语法做好铺垫。
总之，严格模式体现了 JavaScript 更合理、更安全、更严谨的发展方向。

## 2.启用方法
进入严格模式的标志，是一行字符串use strict。
`'use strict';`
老版本的引擎会把它当作一行普通字符串，加以忽略。新版本的引擎就会进入严格模式。

* 严格地说，只要前面不是产生实际运行结果的语句，use strict可以不在第一行，比如直接跟在一个空的分号后面，或者跟在注释后面。

* 有时，需要把不同的脚本合并在一个文件里面。这时可以考虑把整个脚本文件放在一个立即执行的匿名函数之中。
## 3.显式报错
严格模式使得 JavaScript 的语法变得更严格，更多的操作会显式报错。其中有些操作，在正常模式下只会默默地失败，不会报错。
### 3.1只读属性不可写
* 严格模式下，设置字符串的length属性，会报错。因为length是只读属性，严格模式下不可写。正常模式下，改变length属性是无效的，但不会报错。

* 严格模式下，对只读属性赋值，或者删除不可配置（non-configurable）属性都会报错。

### 3.2只设置了取值器的属性不可写
严格模式下，对一个只有取值器（getter）、没有存值器（setter）的属性赋值，会报错。
### 3.3禁止扩展的对象不可扩展
严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错。
### 3.4eval、arguments 不可用作标识名
严格模式下，使用eval或者arguments作为标识名，将会报错。下面的语句都会报错。
### 3.5函数不能有重名的参数
正常模式下，如果函数有多个重名的参数，可以用arguments[i]读取。严格模式下，这属于语法错误。
### 3.6禁止八进制的前缀0表示法
正常模式下，整数的第一位如果是0，表示这是八进制数，比如0100等于十进制的64。严格模式禁止这种表示法，整数第一位为0，将报错。
## 4.增强的安全措施
严格模式增强了安全保护，从语法上防止了一些不小心会出现的错误。

### 4.1全局变量显式声明
正常模式中，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。
因此，严格模式下，变量都必须先声明，然后再使用。
### 4.2禁止 this 关键字指向全局对象
正常模式下，函数内部的this可能会指向全局对象，严格模式禁止这种用法，避免无意间创造全局变量。
* 严格模式的函数体内部this是undefined。
* 这种限制对于构造函数尤其有用。使用构造函数时，有时忘了加new，这时this不再指向全局对象，而是报错。
* 严格模式下，函数直接调用时（不使用new调用），函数内部的this表示undefined（未定义），因此可以用call、apply和bind方法，将任意值绑定在this上面。
* 正常模式下，this指向全局对象，如果绑定的值是非对象，将被自动转为对象再绑定上去，而null和undefined这两个无法转成对象的值，将被忽略。
### 4.3禁止使用 fn.callee、fn.caller
函数内部不得使用fn.caller、fn.arguments，否则会报错。这意味着不能在函数内部得到调用栈了。
### 4.4禁止使用 arguments.callee、arguments.caller
arguments.callee和arguments.caller是两个历史遗留的变量，从来没有标准化过，现在已经取消了。正常模式下调用它们没有什么作用，但是不会报错。严格模式明确规定，函数内部使用arguments.callee、arguments.caller将会报错。
### 4.5禁止删除变量
严格模式下无法删除变量，如果使用delete命令删除一个变量，会报错。只有对象的属性，且属性的描述对象的configurable属性设置为true，才能被delete命令删除。
## 5.静态绑定
JavaScript 语言的一个特点，就是允许“动态绑定”，即某些属性和方法到底属于哪一个对象，不是在编译时确定的，而是在运行时（runtime）确定的。

严格模式对动态绑定做了一些限制。某些情况下，只允许静态绑定。也就是说，属性和方法到底归属哪个对象，必须在编译阶段就确定。这样做有利于编译效率的提高，也使得代码更容易阅读，更少出现意外。
### 5.1禁止使用 with 语句
严格模式下，使用with语句将报错。因为with语句无法在编译时就确定，某个属性到底归属哪个对象，从而影响了编译效果。
### 5.2创设 eval 作用域
正常模式下，JavaScript 语言有两种变量作用域（scope）：全局作用域和函数作用域。严格模式创设了第三种作用域：eval作用域。也就是说，eval所生成的变量只能用于eval内部。
上面代码中，由于eval语句内部是一个独立作用域，所以内部的变量x不会泄露到外部。

注意，如果希望eval语句也使用严格模式，有两种方式。
```
// 方式一
function f1(str){
  'use strict';
  return eval(str);
}
f1('undeclared_variable = 1'); // 报错

// 方式二
function f2(str){
  return eval(str);
}
f2('"use strict";undeclared_variable = 1')  // 报错
```
### 5.3arguments 不再追踪参数的变化
变量arguments代表函数的参数。严格模式下，函数内部改变参数与arguments的联系被切断了，两者不再存在联动关系。
```
function f(a) {
  a = 2;
  return [a, arguments[0]];
}
f(1); // 正常模式为[2, 2]

function f(a) {
  'use strict';
  a = 2;
  return [a, arguments[0]];
}
f(1); // 严格模式为[2, 1]
```
## 6.向下一个版本的 JavaScript 过渡
JavaScript 语言的下一个版本是 ECMAScript 6，为了平稳过渡，严格模式引入了一些 ES6 语法。
### 6.1非函数代码块不得声明函数
ES6 会引入块级作用域。为了与新版本接轨，ES5 的严格模式只允许在全局作用域或函数作用域声明函数。也就是说，不允许在非函数的代码块内声明函数。
### 6.2保留字
为了向将来 JavaScript 的新版本过渡，严格模式新增了一些保留字（implements、interface、let、package、private、protected、public、static、yield等）。使用这些词作为变量名将会报错。