浏览器内置了 JavaScript 引擎，并且提供各种接口，让 JavaScript 脚本可以控制浏览器的各种功能。
## 代码嵌入方法
### script 元素嵌入代码
<script>标签有一个type属性，用来指定脚本类型。对 JavaScript 脚本来说，type属性可以设为两种值。textjavascript：如果你省略type属性，默认就是这个值。对于老式浏览器，设为这个值比较好。application/javascript：对于较新的浏览器，建议设为这个值。<br/>

=========================================================== <br/>
如果脚本文件使用了非英语字符，还应该注明字符的编码<br/>
<script charset="utf-8" src="https://www.example.com/script.js"></script>  
<br/>为了防止攻击者篡改外部脚本，script标签允许设置一个integrity属性，写入该外部脚本的 Hash 签名，用来验证脚本的一致性。  
### URL协议
URL 支持javascript:协议，即在 URL 的位置写入代码，使用这个 URL 的时候就会执行 JavaScript 代码。  
浏览器的地址栏也可以执行javascript:协议。将javascript:console.log('Hello')放入地址栏，按回车键也会执行这段代码。  
如果 JavaScript 代码返回一个字符串，浏览器就会新建一个文档，展示这个字符串的内容，原有文档的内容都会消失。  
如果返回的不是字符串，那么浏览器不会新建文档，也不会跳转。  
javascript:协议的常见用途是书签脚本 Bookmarklet。由于浏览器的书签保存的是一个网址，所以javascript:网址也可以保存在里面，用户选择这个书签的时候，就会在当前页面执行这个脚本。为了防止书签替换掉当前文档，可以在脚本前加上void，或者在脚本最后加上void 0。  
### 操作员void可以使用以下任何一种模式：
* void (expresion )
* voidexpresion
* 运算符void指定在不返回值的情况下计算的表达式。expresion这是一个要评估的JavaScript表达式。表达式周围的括号是可选的，但在编程时使用它们是一个很好的做法。您可以使用运算符void将表达式指定为超文本链接。表达式已计算但未加载而不是当前文档。以下代码创建一个超文本链接，在用户单击它时不执行任何操作。当用户单击链接时，void（0）被评估为0，但这对JavaScript没有影响。  
## 工作原理  
浏览器加载 JavaScript 脚本，主要通过<script>元素完成。正常的网页加载流程是这样的。
* 浏览器一边下载 HTML 网页，一边开始解析。也就是说，不等到下载完，就开始解析。
* 解析过程中，浏览器发现<script>元素，就暂停解析，把网页渲染的控制权转交给 JavaScript 引擎。
* 如果<script>元素引用了外部脚本，就下载该脚本再执行，否则就直接执行代码。
* JavaScript 引擎执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析 HTML 网页。  
  
### 防止性能问题  
* 指定DOMContentLoaded事件发生后，才开始执行相关代码。DOMContentLoaded事件只有在 DOM 结构生成之后才会触发。  
* 使用<script>标签的onload属性。当<script>标签指定的外部脚本文件下载和解析完成，会触发一个load事件，可以把所需执行的代码，放在这个事件的回调函数里面。  
但是，如果将脚本放在页面底部，就可以完全按照正常的方式写，上面两种方式都不需要。    
  
### 阻塞效应
如果外部脚本加载时间很长（一直无法完成下载），那么浏览器就会一直等待脚本下载完成，造成网页长时间失去响应，浏览器就会呈现“假死”状态，这被称为“阻塞效应”。  
此外，对于来自同一个域名的资源，比如脚本文件、样式表文件、图片文件等，浏览器一般有限制，同时最多下载6～20个资源，即最多同时打开的 TCP 连接有限制，这是为了防止对服务器造成太大压力。如果是来自不同域名的资源，就没有这个限制。所以，通常把静态文件放在不同的域名之下，以加快下载速度。  
### defer属性
为了解决脚本文件下载阻塞网页渲染的问题，一个方法是对<script>元素加入defer属性。它的作用是延迟脚本的执行，等到 DOM 加载生成后，再执行脚本。    
defer属性的运行流程如下。
* 浏览器开始解析 HTML 网页。
* 解析过程中，发现带有defer属性的<script>元素。
* 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载<script>元素加载的外部脚本。
* 浏览器完成解析 HTML 网页，此时再回过头执行已经下载完成的脚本。  
有了defer属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。下载的脚本文件在DOMContentLoaded事件触发前执行（即刚刚读取完</html>标签），而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。  
对于内置而不是加载外部脚本的script标签，以及动态生成的script标签，defer属性不起作用。另外，使用defer加载的外部脚本不应该使用document.write方法。    
   
### async 属性  
解决“阻塞效应”的另一个方法是对<script>元素加入async属性。
async属性的作用是，使用另一个进程下载脚本，下载时不会阻塞渲染。

* 浏览器开始解析 HTML 网页。
* 解析过程中，发现带有async属性的script标签。
* 浏览器继续往下解析 HTML 网页，同时并行下载<script>标签中的外部脚本。
* 脚本下载完成，浏览器暂停解析 HTML 网页，开始执行下载的脚本。
* 脚本执行完毕，浏览器恢复解析 HTML 网页。  
  
async属性可以保证脚本下载的同时，浏览器继续渲染。需要注意的是，一旦采用这个属性，就无法保证脚本的执行顺序。哪个脚本先下载结束，就先执行那个脚本。另外，使用async属性的脚本文件里面的代码，不应该使用document.write方法。  

defer属性和async属性到底应该使用哪一个？  

一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用async属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用defer属性。如果同时使用async和defer属性，后者不起作用，浏览器行为由async属性决定。  

### 脚本的动态生成  
<script>元素还可以动态生成，生成后再插入页面，从而实现脚本的动态加载。  
这种方法的好处是，动态生成的script标签不会阻塞页面渲染，也就不会造成浏览器假死。但是问题在于，这种方法无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本文件先下载完成，就先执行哪个。如果想避免这个问题，可以设置async属性为false。
  
### 加载使用协议
如果不指定协议，浏览器默认采用 HTTP 协议下载。但是有时我们会希望，根据页面本身的协议来决定加载协议，这时可以采用下面的写法。  
<script src="//example.js"></script>     

================

## 浏览器的组成
浏览器的核心是两部分：渲染引擎和 JavaScript 解释器（又称 JavaScript 引擎）。  
不同的浏览器有不同的渲染引擎。
* Firefox：Gecko 引擎
* Safari：WebKit 引擎
* Chrome：Blink 引擎
* IE: Trident 引擎
* Edge: EdgeHTML 引擎  
  
* 渲染引擎处理网页，通常分成四个阶段。
  * 解析代码：HTML 代码解析为 DOM，CSS 代码解析为 CSSOM（CSS Object Model）。
  * 对象合成：将 DOM 和 CSSOM 合成一棵渲染树（render tree）。
  * 布局：计算出渲染树的布局（layout）。
  * 绘制：将渲染树绘制到屏幕。  
  
以上四步并非严格按顺序执行，往往第一步还没完成，第二步和第三步就已经开始了。所以，会看到这种情况：网页的 HTML 代码还没下载完，但浏览器已经显示出内容了。  
### 重流和重绘
渲染树转换为网页布局，称为“布局流”（flow）；布局显示到页面的这个过程，称为“绘制”（paint）。它们都具有阻塞效应，并且会耗费很多时间和计算资源。  
页面生成以后，脚本操作和样式表操作，都会触发“重流”（reflow）和“重绘”（repaint）。用户的互动也会触发重流和重绘，比如设置了鼠标悬停（a:hover）效果、页面滚动、在输入框中输入文本、改变窗口大小等等。  
重流和重绘并不一定一起发生，重流必然导致重绘，重绘不一定需要重流。比如改变元素颜色，只会导致重绘，而不会导致重流；改变元素的布局，则会导致重绘和重流。  
大多数情况下，浏览器会智能判断，将重流和重绘只限制到相关的子树上面，最小化所耗费的代价，而不会全局重新生成网页。  
作为开发者，应该尽量设法降低重绘的次数和成本。比如，尽量不要变动高层的 DOM 元素，而以底层 DOM 元素的变动代替；再比如，重绘table布局和flex布局，开销都会比较大。  
* 下面是一些优化技巧。
  * 读取 DOM 或者写入 DOM，尽量写在一起，不要混杂。不要读取一个 DOM 节点，然后立刻写入，接着再读取一个 DOM 节点。
  * 缓存 DOM 信息。
  * 不要一项一项地改变样式，而是使用 CSS class 一次性改变样式。
  * 使用documentFragment操作 DOM
  * 动画使用absolute定位或fixed定位，这样可以减少对其他元素的影响。
  * 只在必要时才显示隐藏元素。
  * 使用window.requestAnimationFrame()，因为它可以把代码推迟到下一次重流时执行，而不是立即要求页面重流。
  * 使用虚拟 DOM（virtual DOM）库。  
  
## javascript引擎
JavaScript 是一种解释型语言，由解释器实时运行。这样的好处是运行和修改都比较方便，刷新页面就可以重新解释；缺点是每次运行都要调用解释器，系统开销较大，运行速度慢于编译型语言。  
早期，浏览器内部对 JavaScript 的处理过程如下：
* 读取代码，进行词法分析（Lexical analysis），将代码分解成词元（token）。
* 对词元进行语法分析（parsing），将代码整理成“语法树”（syntax tree）。
* 使用“翻译器”（translator），将代码转为字节码（bytecode）。
* 使用“字节码解释器”（bytecode interpreter），将字节码转为机器码。  

逐行解释将字节码转为机器码，是很低效的。为了提高运行速度，现代浏览器改为采用“即时编译”（Just In Time compiler，缩写 JIT），即字节码只在运行时编译，用到哪一行就编译哪一行，并且把编译结果缓存（inline cache）。通常，一个程序被经常用到的，只是其中一小部分代码，有了缓存的编译结果，整个程序的运行速度就会显著提升。  
  
 字节码不能直接运行，而是运行在一个虚拟机（Virtual Machine）之上，一般也把虚拟机称为 JavaScript 引擎。并非所有的 JavaScript 虚拟机运行时都有字节码，有的 JavaScript 虚拟机基于源码，即只要有可能，就通过 JIT（just in time）编译器直接把源码编译成机器码运行，省略字节码步骤。这一点与其他采用虚拟机（比如 Java）的语言不尽相同。这样做的目的，是为了尽可能地优化代码、提高性能。  
  
下面是目前最常见的一些JavaScript 虚拟机：
* Chakra (Microsoft Internet Explorer)
* Nitro/JavaScript Core (Safari)
* Carakan (Opera)
* SpiderMonkey (Firefox)
* V8 (Chrome, Chromium)



