## 1.概述
### 1.1整数和浮点数
在JS内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存。整数也是如此。
* 由于浮点数非精确值，涉及小数的比较和运算需要注意；
* 涉及只能整数运算的，JS会自动把64位浮点数转换成32位（位运算）。
## 1.2数值精度
根据IEEE754，JS浮点数的64个二进制位：
* 第1位：符号位，0正1负；
* 第2位到第12位（共11位）：指数部分；
* 第13到第64位（共52位）：小数部分。
精确度最多只能表示53个二进制位，绝对值小于2的53次方的整数都可以表示。由于2的53次方是一个16位的十进制数，所以简单来说JS对15位的十进制数都可以精确处理。
## 1.3数值范围
根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为21024到2-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。
* 如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
* 如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
## 2.1数值
JavaScript 提供Number对象的`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。  
## 2.2科学计数法
* 1小数点前面的数字多于21位。
* 2小数点后面的零多于5个。
## 2.3进制
* 十进制：没有前导0的数值。
* 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
* 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
* 二进制：有前缀0b或0B的数值。
前导0表示八进制，处理时很容易造成混乱。ES5 的严格模式和 ES6，已经废除了这种表示法，但是浏览器为了兼容以前的代码，目前还继续支持这种表示法。
## 3.特殊数值
### 3.1正零和负零
几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0，唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。  
上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的。
### 3.2NaN
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），但仍然是Number类型。主要出现在将字符串解析成数字出错的场合和数学函数运算结果。0除以0也会得到NaN。
* `NaN不等于任何值，包括它本身。`
* [NaN].indexOf(NaN);返回-1，方法内部是严格相等。
* NaN和任何数运算都是NaN。
### 3.3Infinity，-Infinity
Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。  
* 由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。
* Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。
* Infinity与NaN比较，总是返回false。Infinity的四则运算，符合无穷的数学计算规则。  
* 0乘以Infinity，返回NaN；
* 0除以Infinity，返回0；
* Infinity除以0，返回Infinity。
* Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。
* Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity  
* Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。 
* Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。
### 4.与数值相关的全局方法
#### 4.1parseInt（）
parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN。
* 先保证参数转换成字符串，然后去空格，保留正负号。如果后面有数字直接转换可以转换的整数部分，否则返回NaN。
* 如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。  
* 对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。会把e/E后面部分舍去。
* parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。  默认情况下，parseInt的第二个参数为10。
* 如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。  
* 第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略。
* 如果出现进制之外的数字，除非在最高位（NaN），则返回有意义的前面一部分。
* `当出现0x/0等表示特殊进制的数字，会出现意外。因为先会把该数字转换成对应的十进制，再按照第二个参数转换。`
#### 4.2parseFloat（）
* 空字符串会被认为是NaN。
* `pasrseFloat()和Number函数有区别。`
#### 4.3isNaN（）
但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true。出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。  
* 对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。上面代码之所以返回false，原因是这些数组能被Number函数转成数值。  
* 因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型，判断NaN更可靠的方法是，利用NaN为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。value ！== value

#### 4.4isFinity（）
* 返回布尔值，表示某个值是否是正常的数值。
* 除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值会返回false，isFinite对于其他的数值都会返回true。
