# 1.1字符串
如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。
输出多行字符串，有一种利用多行注释的变通方法：
```
(function(){/* 
line1
line2
*/
}).toString().split('\n').slice(1,-1).join('\n')
// 'line1
// line2'

```
## 1.2转义
反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，`否则会被忽略`。用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。  
需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些。
* \0 ：null（\u0000）
* \b ：后退键（\u0008）
* \f ：换页符（\u000C）
* \n ：换行符（\u000A）
* \r ：回车键（\u000D）
* \t ：制表符（\u0009）
* \v ：垂直制表符（\u000B）
* \' ：单引号（\u0027)
* \" ：双引号（\u0022）
* \\ ：反斜杠（\u005C）  
* \HHH:三个八进制（000到377）代表字符，对应该字符的Unicod码点。
* \xHH:两个十六进制代表字符，对应该字符的Unicod码点。
* \uxxxx:四个十六进制数，对应该字符的Unicod码点。
## 1.3字符串与数组
字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。  
* 如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回undefined。  
但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符
## 1.4length
length属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。上面代码表示字符串的length属性无法改变，但是不会报错。 
## 1.5字符集
在javascript内部，所有字符都用unicode表示。输出给用户的时候会转换成字面形式。
`Mark:Unicode字符码点识别长度有限。`
* 如果U<0x10000，U的UTF-16编码就是U对应的16位无符号整数（为书写简便，下文将16位无符号整数记作WORD）。
* 如果U≥0x10000，我们先计算U'=U-0x10000，然后将U'写成二进制形式：yyyy yyyy yyxx xxxx xxxx，U的UTF-16编码（二进制）就是：110110yyyyyyyyyy 110111xxxxxxxxxx
* 总结一下，对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（length属性为2）。  
所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的
## 1.6Base64 转码
有时，文本里面包含一些不可打印的符号，比如 ASCII 码0到31的符号都无法打印出来，这时可以使用 Base64 编码，将它们转成可以打印的字符。  
另一个场景是，有时需要以文本格式传递二进制数据，那么也可以使用 Base64 编码。  
* 所谓 Base64 就是一种编码方法，可以将任意值转成 0～9、A～Z、a-z、+和/这64个字符组成的可打印字符。  
使用它的主要目的，不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。  
JavaScript 原生提供两个 Base64 相关的方法。
* btoa()：任意值转为 Base64 编码
* atob()：Base64 编码转为原来的值  
```
var string = 'Hello World!';
btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!" 
```

注意，这两个方法不适合非 ASCII 码的字符，会报错。
btoa('你好') // 报错

要将非 ASCII 码字符转为 Base64 编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法。
```
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

