`<button>、<datalist>、<fieldset>、<input>,<keygen>、<label>、
<legend>、<meter>、<optgroup>、<option>、<output>、<progress>、<select>、<textarea>`

1. # <form></form>
1.1 ### action
一个处理此表单信息的程序所在的URL。此值可以被 <button> 或者 <input> 元素中的 formaction 属性覆盖。
1.2 ### autocomplete HTML5
用于指示 input 元素是否能够拥有一个默认值，此默认值是由浏览器自动补全的。此设定可以被属于此表单的子元素的 autocomplete 属性覆盖。 可能的值有：
* off：在每一个用到的输入域里，用户必须显式的输入一个值，或者document 以它自己的方式提供自动补全；浏览器不会自动补全输入。
* on：浏览器能够根据用户之前在表单里输入的值自动补全。
1.3 ### enctype
当 method 属性值为 post 时，enctype 就是将表单的内容提交给服务器的 MIME 类型 。可能的取值有：
application/x-www-form-urlencoded：未指定属性时的默认值。
multipart/form-data：此值用于一个 type 属性设置为 "file" 的 <input> 元素。
text/plain：(HTML5)
此值可以被 <button> 或者 <input> 元素中的 formenctype 属性覆盖。
1.4 ### method
浏览器使用这种 HTTP 方式来提交 表单. 可能的值有：
post：指的是 HTTP POST 方法；表单数据会包含在表单体内然后发送给服务器.
get：指的是 HTTP GET 方法；表单数据会附加在 action 属性的URI中，并以 '?' 作为分隔符，然后这样得到的 URI 再发送给服务器。如果这样做（数据暴露在 URI 中）没什么副作用，或者表单仅包含ASCII字符时，再考虑使用这种方法吧。
dialog：Use when the form is inside a <dialog> element to close the dialog when submitted.
此值可以被 <button>、<input type="submit"> 或 <input type="image"> 元素中的 formmethod 属性覆盖。

1.5 ### name
表单的名称。在 HTML 4 中，此用法不被推荐（作为替代，应该使用id）。HTML5中，一个文档中的多个表单当中，name必须唯一而不仅仅是一个空字符串。
novalidate HTML5
此布尔类型的属性指的是提交时表单是否处于未验证状态。 如果此属性没有指定 (因此此 表单 是验证通过的)，此默认设置可以被属于此表单的 <button>、<input type="submit"> 或 <input type="image"> 元素中的 formnovalidate 属性覆盖。
1.6 ### target
一个名字或者说关键字，用来指示在提交表单之后，在哪里显示收到的回复. 在 HTML 4 里, 这是一个用于 frame 的名字/关键字. 在 HTML5 里，这是一个用于 browsing context 浏览器上下文 的名字/关键字（举例来说，标签页，窗口，或者行内 frame）。如下的关键字含有特别的含义：
 _self：在当前 HTML 4 或 HTML5 文档页面重新加载返回值。是默认值。译注：也就是说，如果此文档在一个frame中的话，self是在当前frame（document）中重新加载的，而不是整个页面（window）。
_blank：以新的 HTML 4 或 HTML5 文档窗口加载返回值。
_parent：在父级的 frame 中以 HTML 4 或 HTML 5 文档形式加载返回值，如果没有父级的frame，行为和_self一致。
_top：如果是 HTML 4 文档：清空当前文档，加载返回内容；HTML5：在当前文档的最高级内加载返回值，如果没有父级，和_self的行为一致。
iframename：返回值在指定 <iframe> 中显示。
HTML5：此值可以被 <button>、 <input type="submit"> 或 <input type="image"> 元素中的 formtarget 属性覆盖。

2. # <label></label>
2.1 ### for属性
for：可标记的 form 相关元素的 id ，在同一文档中作为label元素。
2.2 ### form属性
form：表示label元素关联的form元素（它的表单拥有者）。
