## 0.定位的类型
+ position
  + static/relative/sticky/absolution/fixed
  + relative：元素形状和空间和未定位时一样，元素偏移一定距离。
  + absolution：从文档流移除，相对于容纳块定位，强制形成`块级框（）`。
  + fixed ：容纳块是视区自身,行为类似absolute。
  + sticky：达到粘滞条件，从常规流移除，空间保留，相对于相对容纳块绝对定位，条件失效后，回归正常。
## 1.容纳块
+ 0.对于定位元素，其容纳块（定位上下文）取决于定位类型。
+ 1.对于非根元素来说，position：relative/static，其容纳块由最近的块级，单元格或行内块级祖辈元素的内容边界划定。
+ 2.对于非根元素来说，position：absolution，其容纳块是position属性值不是static的最近的祖辈元素（任何元素）
  + 如果祖辈是块级元素，容纳块是该元素的内边距边界，即由边框限定的区域。
  + 如果祖辈是行内元素，容纳块是祖辈元素的内容边界。在有左往右书写的语言中，容纳块的顶边和左边是祖辈元素中第一个框体的内容边界的顶边和左边，底边和右边是最后一个框体的内容边界的底边和右边。
  + 没有祖辈元素则是初始容纳块。 
+ 对于粘滞定位来说，容纳块的边界由粘滞限定矩形确定。
## 2.偏移属性
### 2.1使用四个属性来限定定位元素各边相对容纳块的偏移。
+ top，bottom，left，right
+ auto/percenta/length
+ 百分数，上下偏移相对于容纳块的高度计算。
+ 这些属性指定距容纳块最近边的偏移，正值向内偏移，即容纳块的中心移动。
### 2.2限定宽度和高度，极值属性
除了非置换行内元素和表格元素之外的所有元素。
+ min-width,min-height
+ max-width,max-height
### 2.3内容溢出和裁剪
+ overflow
  + visible/hidden/scroll/auto
### 2.4元素的可见性
控制整个元素的可见性，元素空间仍在。
+ visibility
  + visible/hidden/collapse
  + collapse（表格形式的hidden）
## 3.绝对定位
+ 创作人员会把容纳块设为position：relative。
+ 静态位置，基本上指的是元素在常规文档流中的位置。
### 3.1非置换元素的位置和尺寸
+ 
+ 横向布局中，如果right和left为auto时，左右边界的位置根据静态位置确定。过约束忽略right的值。
+ 纵向布局中，只有top根据静态位置确定，bottom在任何情况下都不这样。过约束时，bottom被忽略，top不如此。
### 3.2置换元素的位置和尺寸
横向布局
+ 1.如果width设为auto，width由元素自身宽度决定，或者由设定的width值。
+ 2.从左往右书写的语言中，left为auto时，auto将替换为静态位置。
+ 3.如果left/right仍为auto，把margin-left/margin-right的auto替换为0。
+ 4.如果margin-left和margin-right仍为auto，则把两值相等处理。
+ 5.如果还有auto值，则自动补齐。
纵向布局
+ 1.如果height设为auto，height由元素自身宽度决定，或者由设定的height值。
+ 2.如果top的值是auto，替换为置换元素的静态位置。
+ 3.如果bottom为auto，把值为auto的margin-top或margin-bottom替换为0.
+ 4.如果margin-top和margin-botom的值仍为auto，把二者设为相等的值。
+ 5.如果还有auto值，则自动补齐。
## 3.3z轴上的位置
+ z-index
  + 叠放的优先级称为堆叠次序。
  + 子元素不在父元素背后绘制。
## 4.固定定位
容纳块是视区。
## 5.相对定位
+ 如果过于约束，bottom=-top。从左往右书写的语言中，right=-left。
## 6.粘滞定位
偏移属性确定的是定义相对容纳块的粘滞定位矩形。