
## 0.坐标系
+ 约定笛卡尔坐标，x轴正值在右侧。y轴正值在下边，z轴指向页面外。
+ 每个元素的参考系的轴都是针对自身而言，因此变形函数的顺序很重要。
## 1.变形
+ transform
  + 值是一个或多个变形函数，以空格分隔。
  + 百分数，相对于范围框计算。
+ 范围框：受css控制的元素，其范围框是边框框。表格是表格的容器框。svg是svg图形定义的对象范围框。
+ 变形的元素有自己的堆叠上下文，元素在页面上所占的空间与变形前保持不变。
+ 基元行内框指span，超链接等行内框。目前不能使用变形。
### 1.1变形的覆盖和叠加
+ 出现函数无效则会使得整个规则无效，变形规则按正常规范，出现重复变形属性，后面会覆盖前面的。
+ 叠加变形的实现：
  + 1.动画变形，使用过渡和动画。
  + 2.用户交互伪类：可以将悬停等效果视为一种过渡。
## 2.变形函数
+ 3D效果需要配合transfrom-style和perspective使用。
### 2.1平移函数
+ translate（x，y）省略默认为0
  + translateX（） translateY（）可以使用百分数，相对自身比例。
  + 2D平移函数的单位可省略的规范暂时没有标准化。
+ translate3d（x，y，z）不能省略，必须为三个值。
  + translateZ()不支持百分数
### 2.2缩放函数
+ 无单位的实数，都是正数。
+ scale（）
  + 只提供一个值时，表示两个参数都取这一个值。
  + scaleX（） scaleY（）
+ scale3d（）
  + scaleZ（）
  + 仅当元素有深度时，如绕x轴和y轴旋转，默认元素无深度。
### 2.3旋转函数
+ rotate（），
  + rotateX（）， rotateY（）， rotateZ（）
  + 都只接受一个值，rotate（）=rotateZ（）
  + 一个正负数字加角度单位，即turn，rad，deg，grad
  + 当没有动画时，超出有效值的数字将被换算为有效值。437deg=77deg=-283deg
    + 动画旋转，最终结果一致，但是过程不一样。
+ rotate3d（）
  + 比较复杂，需要理解空间角度。
  + 四个值，前三个指定3D空间中向量的X，Y和Z值，确定旋转轴的位置，第四个是角度值，指定绕向量旋转的量。
### 2.4倾斜函数
+ 倾斜函数沿着x轴，y轴倾斜函数，没有z轴或3D空间向量倾斜方式。
+ skewX（），skewY（）
+ skew（），比较复杂，实行矩阵运算实施2D倾斜。
+ 角度值，省略默认为0.
### 2.5视域函数
+ perspective（）
+ 长度值，视域为元素添加前后深度，有点类似画画的中心构图概念。
+ 最佳实践是把视域函数放在首位，至少在依赖视域的变形函数之前。
### 2.6矩阵函数
+ matrix（）
 + 六个逗号分隔的数字，
+ matrix3d（）
 + 16个逗号隔开的数字，
# 其他变形属性
## 3.移动原点
+ transform-origin
+ 默认条件下，变形都是以元素的绝对中心为原点。
+ 两个或三个值，依次匹配X，Y，Z轴。
+ 横轴和纵轴可以使用关键字，百分数和长度。z轴使用长度值。
+ 长度值设定的是距元素左上角的距离。
+ 百分数相对于对应轴和元素的尺寸计算，设定是距元素左上角的偏移量。
## 4.选择3d变形方式
+ transform-style
  + flat|preserve-3d
## 5.修改视域
+ perspective
  + 创建3D空间为所有子元素共有，而perspective（）只对目标元素起作用。 
+ perspective-origin
## 6.处理背面
+ backface——visibility