# 字体
支持@font-size下载指定的自定义字体，借助Typekit等在线服务。`必须有后备字体的存在，以来应对意外事件。`
+ 字体族：font-family
+ 字型：font-face
## 1.1字体族
+ css定义五种通用字体族：
    * 衬线字体`serif`
      + 这种字体中字形宽度各异，而且有衬线。称线指大写字母A下面两条底划线。
      + Times，Georgia，New Century Schoolbook。
    * 无衬线字体`sans serif`
      + 这种字体中字形宽度各异，而且没有衬线。
      + Helvetica，Geneva，Verdana，Arial，Univers
    * 等宽字体`monospace`
      + 字形宽度一样，一般用来显示代码和表格数据。
      + Courier，Courier New,Consolas,Andale Mono
    * 草书字体`cursive`
      + 通常在笔划末端有较大的花饰，模仿笔迹或手写体。
      + Zapf Chancery，Author，Comic Sans
    * 奇幻字体`fantasy`
      + 收纳无法归类到其他类的字体，也有装饰字体和展示字体的称法。
      + Western，Woodblock，Klingon
## 1.2使用通用字体族
+ font—family:五大字体族；
## 1.3指定字体族
+ font-family
  + 1.当与font-family中可用的关键字同名的字体名称必须放在引号里面。
  + 2.如果字体中有空格或符号，建议使用引号。
## 1.4字重
+ font-weight
  + font-weight描述符的值可以是font-weight属性的任意值，除了inherit。
## 1.5字号
+ font-size
+ font-size-adjust
  * 用于改变字体族之间的宽高比值。
## 1.6字形
+ font-style
  * normal/italic/oblique
## 1.7字体拉伸
+ font-stretch
## 1.8字距调整
+ font-kerning
## 1.9字体变形
+ font-variant
## 1.10字体特性
+ font-feature-settings
## 1.11字体合成
+ font-synthesis
## 1.12font属性
+ `font`
  + 可以设5个值，font-style font-weight font-variant font-size font-family
  + 可以设定line-height，在font-size中加，以正斜线/隔开。
## 2.1使用@font-face
@font-face是惰性加载，但实际上由于浏览器缺陷，都会下载。
+ 定义字体的全部参数都在font-face{}中编写，称为描述符，和属性很像。没有列出的描述符，选择默认值。
  + font-family不是字体族属性
  + src
    + format字体格式
    + local指定已经安装在用户设备上的字体族
  + font-style:默认值normal，区分常规 斜体倾斜字型
  + font-weight：默认值normal，区分不同自重（如加粗）
  + font-stretch：默认值normal，区分字符宽度（紧缩加宽）
  + font-variant：默认值normal，区分字形变体（小号大写字母），和css的font-feature-settings属性很像。
  + font-feature-settings：默认值normal，直接访问OpenType的低层特性（启用连字）
  + unicode-range:默认值U+0-10FFF，可以使用？
+ 同源限制HTTP首部，Access-Control-Allow-Origin设定服务器，允许跨站加载。
+ 支持的字体格式值
| 值 | 格式  |
| - | - | 
| embedded-opentype |EOT(Embedded OpenType) |
| opentype | OTF(OpenType) |
| svg | SVG(Scalable Vector Graphics) |
|  truetype | TTf(TrueType) |
| woff  | WOFF（Web OPen Font Format） | 
+ Font Squirrel 的@Font-Face Kit Generator
```
 @font-face{ 
  font-family:"";
  src:local(“本地字体”) format（“字体格式”），
      url（“”）format()；
}
```
