## 1.基本元素框
## 1.1宽度和高度
+ 行内非置换元素无法应用width和height，如果display：inline-block，则生效。
+ 表格中的行和行组也无法使用width和height。
+ 初始值是auto，百分数是相对于容纳块的宽度。
## 1.2 复值
+ bottom可以复制top，left可以复制right，right可以复制top。
## 1.3padding
+ 简写形式没有初始值。
+ 内边距的百分值，相对于`容纳块的宽度`计算。
+ 定位元素，弹性布局中的元素和栅格布局中的元素，其上下内边距的百分数值多数时候相对于格式化上下文的高度计算。
+ 行内非置换元素的内边距对元素的行高没有影响。
  + 当有背景颜色时候，padding-top/bottom行高不会变化，但是背景颜色会自动延伸产生重叠。
  + 当有背景颜色的时候，padding-left/padding-top会显示出来。
  + `多个断行时候，左内边距应用到元素的开头，右内边距应用到元素的末尾`。仅当内边距改变了元素的内容在一行中开始的位置时，才会影响断行的位置。box-decoration-break.
+ 置换元素的padding
  + 表单应用时暂不明确，图像可以正常使用padding。
## 2边框
+ 边框的宽度默认为medium，具体对应尺寸视情况而定，一般为2px；但是因为样式默认为none，所以不显示。如果元素没有文本，那么边框的颜色将于父元素的文本相同。
## 2.1边框的式样
+ border没有初始值
  + border-top-style/bottom/left/border -right-style：none
  + 式样为none的边框是不存在的。
## 2.2边框宽度
+ border-width：没有初始值
  + border-top-width/bottom/left/border-right-width：medium；
## 2.3边框颜色
+ border-color：没有初始值
  + border-top-color/bottom/left/border-right-color：目标元素的color值
  + 透明的边框设为transparent
## 2.4简写属性
+ border-top/bottom/left/border-right
+ 行内非置换元素的边框不会影响行高，置换元素行为和内边距一样。
## 2.5圆角边框
+ border-radius
  + 除了表格内的元素
  + 单个值得到的是圆形圆角，百分数得到的更接近椭圆。
  + 四个值按照左上角右上角右下角左下角分配。
  + 如果只有两值，第三个复制第一个，第四个复制第二个。
+ 复杂的圆角形状
  + 3ch/1ch，前面为圆角的横向半径，后变为纵向半径。
+ 单独圆角属性
  + border-top-left-radius
## 2.6图像边框
+ border-image-source：url（）；
+ border-image-slice
  + 四个数字或者百分数，或者fill
+ border-image-width
+ border-image-outset
+ border-image-repeat
+ 间写
  + border-image
## 4.轮廓
+ 轮廓不占空间。
+ 轮廓可以不是矩形。
+ 用户代理通常在元素处于：focus状态渲染元素。
+ 轮廓无法设置单边轮廓。
## 4.属性
+ outline-style
+ outline-width
+ outline-color
+ outline
