## 1.概述
“编程风格”（programming style）指的是编写代码的样式规则。
+ 1.缩进
 + 行首的空格和 Tab 键，都可以产生代码缩进效果（indent）。
+ 2.区块
 + 如果循环和判断的代码体只有一行，JavaScript 允许该区块（block）省略大括号，建议总是使用大括号表示区块。
 + 另外，区块起首的大括号的位置，有许多不同的写法。最流行的有两种，一种是起首的大括号另起一行,另一种是起首的大括号跟在关键字的后面。
```
block {
  // ...
}
```
一般来说，这两种写法都可以接受。但是，`JavaScript 要使用后一种，因为 JavaScript会自动添加句末的分号`，导致一些难以察觉的错误。
+ 3.圆括号
  + 圆括号（parentheses）在 JavaScript 中有两种作用，一种表示函数的调用，另一种表示表达式的组合（grouping）。
  + 建议可以用空格，区分这两种不同的括号。
  + 表示函数调用时，函数名与左括号之间没有空格。
  + 表示函数定义时，函数名与左括号之间没有空格。
  + 其他情况时，前面位置的语法元素与左括号之间，都有一个空格。
+ 4.行尾的分号
+ 分号表示一条语句的结束。JavaScript 允许省略行尾的分号，建议还是不要省略这个分号。
+ 不使用分号的三种情况，语法规定本来就不需要在结尾添加分号。
  + 4.1for 和 while 循环,do...while循环是有分号的。
  + 4.2分支语句：if，switch，try...catch
  + 4.3函数的声明语句
+ 以上三种情况，如果使用了分号，并不会出错。因为，解释引擎会把这个分号解释为空语句。

+ 5.分号的自动添加
  + 除了上一节的三种情况，所有语句都应该使用分号。但是，如果没有使用分号，大多数情况下，JavaScript 会自动添加。这种语法特性被称为“分号的自动添加”（Automatic Semicolon Insertion，简称 ASI）。
  + 只有下一行的开始与本行的结尾，无法放在一起解释，JavaScript 引擎才会自动添加分号。
  + 另外，如果一行的起首是“自增”（++）或“自减”（--）运算符，则它们的前面会自动添加分号。
  + 如果continue、break、return和throw这四个语句后面，直接跟换行符，则会自动添加分号。这意味着，如果return语句返回的是一个对象的字面量，起首的大括号一定要写在同一行，否则得不到预期结果。
+ 由于解释引擎自动添加分号的行为难以预测，因此编写代码的时候不应该省略行尾的分号，还有一个原因。有些 JavaScript 代码压缩器（uglifier）不会自动添加分号，因此遇到没有分号的结尾，就会让代码保持原状，而不是压缩成一行，使得压缩无法得到最优的结果。
+ 另外，不写结尾的分号，可能会导致脚本合并出错。所以，有的代码库在第一行语句开始前，会加上一个分号。
+ 6.全局变量
JavaScript 最大的语法缺点，可能就是全局变量对于任何一个代码块，都是可读可写。这对代码的模块化和重复使用，非常不利。

因此，建议避免使用全局变量。如果不得不使用，可以考虑用大写字母表示变量名，这样更容易看出这是全局变量，比如UPPER_CASE。

+ 7.变量声明
JavaScript 会自动将变量声明“提升”（hoist）到代码块（block）的头部。
这意味着，变量x是if代码块之前就存在了。为了避免可能出现的问题，最好把变量声明都放在代码块的头部。
另外，所有函数都应该在使用之前定义。函数内部的变量声明，都应该放在函数的头部。
+ 8.with 语句
with可以减少代码的书写，但是会造成混淆。

with (o) {
　foo = bar;
}
上面的代码，可以有四种运行结果：

o.foo = bar;
o.foo = o.bar;
foo = bar;
foo = o.bar;
这四种结果都可能发生，取决于不同的变量是否有定义。因此，不要使用with语句。

+ 9.相等和严格相等
JavaScript 有两个表示相等的运算符：“相等”（==）和“严格相等”（===）。

相等运算符会自动转换变量类型，造成很多意想不到的情况。

因此，建议不要使用相等运算符（==），只使用严格相等运算符（===）。

+ 10.语句的合并
有些程序员追求简洁，喜欢合并不同目的的语句。比如，原来的语句是
建议不要将不同目的的语句，合并成一行。
+ 11.自增和自减运算符
自增（++）和自减（--）运算符，放在变量的前面或后面，返回的值不一样，很容易发生错误。事实上，所有的++运算符都可以用+= 1代替。
建议自增（++）和自减（--）运算符尽量使用+=和-=代替。
+ 12.switch...case 结构
switch...case结构要求，在每一个case的最后一行必须是break语句，否则会接着运行下一个case。这样不仅容易忘记，还会造成代码的冗长。

而且，switch...case不使用大括号，不利于代码形式的统一。此外，这种结构类似于goto语句，容易造成程序流程的混乱，使得代码结构混乱不堪，不符合面向对象编程的原则。

function doAction(action) {
  switch (action) {
    case 'hack':
      return 'hack';
    case 'slash':
      return 'slash';
    case 'run':
      return 'run';
    default:
      throw new Error('Invalid action.');
  }
}
上面的代码建议改写成对象结构。

function doAction(action) {
  var actions = {
    'hack': function () {
      return 'hack';
    },
    'slash': function () {
      return 'slash';
    },
    'run': function () {
      return 'run';
    }
  };

  if (typeof actions[action] !== 'function') {
    throw new Error('Invalid action.');
  }

  return actions[action]();
}
因此，建议switch...case结构可以用对象结构代替。