## 1.Object.getPrototypeOf()
Object.getPrototypeOf方法返回参数对象的原型。这是获取原型对象的标准方法。
* 空对象的原型是 Object.prototype
* Object.prototype 的原型是 null
* 函数的原型是 Function.prototype
## 2.Object.setPrototypeOf()
Object.setPrototypeOf方法为参数对象设置原型，返回该参数对象。它接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。
new命令可以使用Object.setPrototypeOf方法模拟。
```
var F = function () {
  this.foo = 'bar';
};
var f = new F();
// 等同于
var f = Object.setPrototypeOf({}, F.prototype);
F.call(f);
```
上面代码中，new命令新建实例对象，其实可以分成两步。第一步，将一个空对象的原型设为构造函数的prototype属性（上例是F.prototype）；第二步，将构造函数内部的this绑定这个空对象，然后执行构造函数，使得定义在this上面的方法和属性（上例是this.foo），都转移到这个空对象上。
## 3.Object.create()
JavaScript 提供了Object.create方法，该方法接受一个对象作为参数，然后以它为原型，返回一个实例对象。该实例完全继承原型对象的属性。
```
实际上，Object.create方法可以用下面的代码代替。

if (typeof Object.create !== 'function') {
  Object.create = function (obj) {
    function F() {}
    F.prototype = obj;
    return new F();
  };
}
上面代码表明，Object.create方法的实质是新建一个空的构造函数F，然后让F.prototype属性指向参数对象obj，最后返回一个F的实例，从而实现让该实例继承obj的属性。
```
如果想要生成一个不继承任何属性（比如没有toString和valueOf方法）的对象，可以将Object.create的参数设为null。
些定义在Object.prototype对象上面的属性，比如valueOf方法。

* 使用Object.create方法的时候，必须提供对象原型，即参数不能为空，或者不是对象，否则会报错。
* 除了对象的原型，Object.create方法还可以接受第二个参数。该参数是一个属性描述对象，它所描述的对象属性，会添加到实例对象，作为该对象自身的属性。
## 4.Object.prototype.isPrototypeOf()
实例对象的isPrototypeOf方法，用来判断该对象是否为参数对象的原型。
* 由于Object.prototype处于原型链的最顶端，所以对各种实例都返回true，只有直接继承自null的对象除外。
## 5.Object.prototype.__proto__
实例对象的__proto__属性（前后各两个下划线），返回该对象的原型。该属性可读写。
* 根据语言标准，__proto__属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以没有这个属性。它前后的两根下划线，表明它本质是一个内部属性，不应该对使用者暴露。因此，应该尽量少用这个属性，而是用Object.getPrototypeOf()和Object.setPrototypeOf()，进行原型对象的读写操作。
## 6.获取原型对象方法的比较
如前所述，__proto__属性指向当前对象的原型对象，即构造函数的prototype属性。
* 获取实例对象obj的原型对象，有三种方法。
* obj.__proto__
* obj.constructor.prototype
* Object.getPrototypeOf(obj)
上面三种方法之中，前两种都不是很可靠。__proto__属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以不部署。而obj.constructor.prototype在手动改变原型对象时，可能会失效。在改变原型对象时，一般要同时设置constructor属性。
* 因此，推荐使用第三种Object.getPrototypeOf方法，获取原型对象。
## 7.Object.getOwnPropertyNames()
Object.getOwnPropertyNames方法返回一个数组，成员是参数对象本身的所有属性的键名，不包含继承的属性键名。
* 对象本身的属性之中，有的是可以遍历的（enumerable），有的是不可以遍历的。Object.getOwnPropertyNames方法返回所有键名.
* 不管是否可以遍历。只获取那些可以遍历的属性，使用Object.keys方法。
## 8.Object.prototype.hasOwnProperty()
对象实例的hasOwnProperty方法返回一个布尔值，用于判断某个属性定义在对象自身，还是定义在原型链上。
* 另外，hasOwnProperty方法是 JavaScript 之中唯一一个处理对象属性时，不会遍历原型链的方法。
## 9.in 运算符和 for...in 循环
in运算符返回一个布尔值，表示一个对象是否具有某个属性。它不区分该属性是对象自身的属性，还是继承的属性。
## 10.对象的拷贝
如果要拷贝一个对象，需要做到下面两件事情。
* 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的原型。
* 确保拷贝后的对象，与原对象具有同样的实例属性。
*下面就是根据上面两点，实现的对象拷贝函数。*
```
function copyObject(orig) {
  var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(orig));
  copyOwnPropertiesFrom(copy, orig);
  return copy;
}

function copyOwnPropertiesFrom(target, source) {
  Object
    .getOwnPropertyNames(source)
    .forEach(function (propKey) {
      var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(source, propKey);
      Object.defineProperty(target, propKey, desc);
    });
  return target;
}
```
另一种更简单的写法，是利用 ES2017 才引入标准的Object.getOwnPropertyDescriptors方法。
```
function copyObject(orig) {
  return Object.create(
    Object.getPrototypeOf(orig),
    Object.getOwnPropertyDescriptors(orig)
  );
}
```