## 数值
JavaScript 提供Number对象的`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。  
## 科学计数法
* 1小数点前面的数字多于21位。
* 2小数点后面的零多于5个。
## 进制
* 十进制：没有前导0的数值。
* 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
* 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
* 二进制：有前缀0b或0B的数值。
前导0表示八进制，处理时很容易造成混乱。ES5 的严格模式和 ES6，已经废除了这种表示法，但是浏览器为了兼容以前的代码，目前还继续支持这种表示法。
## 特殊数值
### 正零和负零
几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0，唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。  
上面的代码之所以出现这样结果，是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的。
### Nan
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number），主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。0除以0也会得到NaN。`NaN不等于任何值，包括它本身。`
### Infinity，-Infinity
Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示；另一种是非0数值除以0，得到Infinity。  
由于数值正向溢出（overflow）、负向溢出（underflow）和被0除，JavaScript 都不报错，所以单纯的数学运算几乎没有可能抛出错误。
Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。Infinity与NaN比较，总是返回false。Infinity的四则运算，符合无穷的数学计算规则。  
0乘以Infinity，返回NaN；0除以Infinity，返回0；Infinity除以0，返回Infinity。Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity  
Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。
### 与数值相关的全局方法
* parseInt（）
所以，parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN。如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。  
对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。  
parseInt方法还可以接受第二个参数（2到36之间），表示被解析的值的进制，返回该值对应的十进制数。  
情况下，parseInt的第二个参数为10，即默认是十进制转十进制。  
如果第二个参数不是数值，会被自动转为一个整数。这个整数只有在2到36之间，才能得到有意义的结果，超出这个范围，则返回NaN。  
第二个参数是0、undefined和null，则直接忽略。
* parseFloat（）
* isNaN（）
但是，isNaN只对数值有效，如果传入其他值，会被先转成数值。  
传入字符串的时候，字符串会被先转成NaN，所以最后返回true，这一点要特别引起注意。也就是说，isNaN为true的值，有可能不是NaN，而是一个字符串。  
出于同样的原因，对于对象和数组，isNaN也返回true。  
但是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN返回false。上面代码之所以返回false，原因是这些数组能被Number函数转成数值。  
因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型，判断NaN更可靠的方法是，利用NaN为唯一不等于自身的值的这个特点，进行判断。
* isFinity（）
除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值会返回false，isFinite对于其他的数值都会返回true。
